The school's official website is
Sur le site officiel de l'école,
[Pay attention to mental growth]
il n'y a que des critiques officielles à leur sujet,
Their grades are basically at the bottom of the class as well.
leurs résultats sont pratiquement les derniers de la classe,
No honors,
aucune distinction,
and no shot at competitions.
aucune participation aux compétitions.
It seems that this time,
On dirait que cette fois,
it's really just going to be a one-round tour for show.
ce ne sera vraiment qu'une simple formalité, éliminés dès le premier tour.
Let me just meet them openly.
Rencontrons-les sans façon.
Hello, teacher.
Bonjour, professeur.
[Fu Xinshu, former captain of the football team]
Vous êtes le nouveau professeur responsable ?
Yes, my surname is Lin.
Oui, je m'appelle Lin.
Hello, Ms. Lin.
Bonjour, professeur Lin.
My name is Fu Xinshu.
Je m'appelle Fu Xinshu.
"Ms. Lin"?
Professeur Lin,
I've already told them to hurry up.
je les ai déjà relancés,
They should be here soon.
ils vont arriver d'un moment à l'autre.
I bought you guys some milk tea.
Je vous ai acheté des bubble tea,
You can distribute it later.
tu les distribueras tout à l'heure.
Okay, thank you, Ms. Lin.
D'accord, merci professeur.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu,
Were you also on the football team before?
tu faisais partie de l'équipe de foot avant ?
Yes.
Oui.
What position?
À quel poste ?
I used to play midfield.
Je jouais au milieu de terrain.
"Used to"?
Avant,
What about now?
et maintenant ?
I haven't played football for a long time now.
Maintenant, ça fait longtemps que je ne joue plus.
Wen Chengye!
Wen Chengye,
So he's Wen Chengye.
c'est lui, Wen Chengye.
You know me?
Tu me connais ?
You're the transfer student from Class 4.
Tu es le nouvel élève de la classe 4.
You and your skateboard are both very famous.
Toi et ton skateboard, vous êtes célèbres.
Ms. Lin, I'll go rush them again.
Professeur, je vais les relancer encore une fois.
Hurry up. Come on.
Allez, allez !
Wen Chengye?
Wen Chengye,
What? Are you here for the meeting, too?
tu viens aussi pour la réunion ?
Please stay for the meeting.
reste jusqu'à la fin de la réunion.
-Who does he think he is? -Who cares about him?
Il se la joue comment ? Qui en a besoin de toute façon ?
-Just ignore him, Boss. -Yeah.
Ignore-le, chef, voilà.
Teacher?
Professeur,
It's you!
c'est vous !
There's milk tea!
Il y a même du bubble tea !
-Teacher, -How come it's her?
Professeur, comment ça se fait que ce soit elle ?
you bought the milk tea, didn't you?
C'est toi qui as acheté les bubble tea, non ?
Come and enjoy it.
Venez en prendre.
Okay!
Super !
Boss, here you are.
Chef, tiens.
The teacher even bought us milk tea.
Le professeur nous a même acheté du bubble tea,
She bought us milk tea.
du bubble tea,
The new teacher is so beautiful and kind.
le nouveau professeur est vraiment belle et gentille !
-Fu! -There's milk tea for us!
Vieux Fu, on a du bubble tea à boire !
How come you guys arrived even later than us?
Comment ça se fait que vous arriviez encore plus tard que nous ?
-So what? -So what, bro?
Et alors ? Et alors, mec ?
Feng Suo, the teacher said
Feng Suo, le professeur a dit
there's no milk tea for those who are late.
que ceux qui sont en retard ne peuvent pas boire de bubble tea.
-We will... We will drink it anyway. -Bro.
On va quand même en boire, mec.
Master Zhi Hui was the last one to get here,
Le dernier arrivé, c'est Maître Zhihui,
not me, right?
pas moi, hein ?
Master,
Maître,
which direction is lucky today?
quelle direction est favorable aujourd'hui ?
Anyway,
En tout cas,
it's not your position, Zheng Ren.
ce n'est pas ta place, Zheng Ren.
Mr. Zhi Hui,
Maître Zhihui,
how about here? How about my position?
et moi, comment c'est pour moi ?
Not good, either.
Pas terrible non plus,
Yours is surely not...
ce n'est absolument pas toi,
It's definitely not your position.
absolument pas à ta place.
It must be me,
C'est forcément moi,
the chosen one.
l'élu du ciel,
I'm sure it's not you.
je te garantis que ce n'est pas toi.
There he goes again, the Master.
Le Maître recommence.
A one-round tour is guaranteed.
Éliminés au premier tour, c'est sûr.
All right, enough.
Bon, bon,
Here's our team supervisor.
voici notre professeur responsable.
Ms. Lin, everyone is here...
Professeur, nous sommes tous là.
except for Wen Chengye.
Sauf Wen Chengye.
Here, I'm announcing something.
Je vais vous annoncer quelque chose,
The school is arranging for you guys to participate in a football match.
l'école va organiser votre participation à un tournoi de foot.
I will serve as your temporary team supervisor.
C'est moi qui vais vous encadrer pour le moment.
My surname is Lin.
Je m'appelle Lin.
Football match?
Match de foot,
At 2:30 PM this Sunday,
dimanche après-midi à 14h30,
let's meet at the school gate to play...
rendez-vous à l'entrée de l'école pour participer
in the Youth Super League qualifiers.
aux qualifications de la Ligue Qingchao.
Our rival is Ning'an Experimental School.
L'adversaire, c'est Ning'an Expérimental.
Ning'an Experimental School's team is super strong.
Ning'an Expérimental est hyper fort !
We definitely can't beat them.
On peut pas les battre.
How about we forfeit again?
On ferait mieux de déclarer forfait.
Yeah, let's forfeit.
Ouais, forfait.
We haven't trained for 2 years.
Ça fait deux ans qu'on s'entraîne plus.
What are we going for?
Pour quoi faire ?
Exactly.
C'est vrai.
To make a fool of ourselves?
Pour se ridiculiser ?
Our football team has been disbanded for so long.
Notre équipe est dissoute depuis si longtemps,
Why are we still playing?
y a encore un match à jouer ?
Yeah, why?
Exactement.
-Play for what? -I'm not going anyway.
Jouer quoi ? De toute façon, j'y vais pas.
They all seem very negative.
Vous avez tous l'air très négatifs.
Those who don't show up will fail PE,
Les élèves absents auront une note insuffisante en sport
and we'll notify your parents.
et leurs parents seront prévenus.
I'll take down the names.
Je note les noms.
Ms. Lin, you probably don't have that right, I think?
Madame, vous avez pas cette autorité, si ?
Director Qian gave me this right.
Le directeur Qian m'a donné cette autorité.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu,
have everyone sign this later.
fais signer tout le monde tout à l'heure.
Fu, we've already shown you respect.
Vieux Fu, je t'ai fait honneur.
-Goodbye. -Bye-bye.
Salut.
Bye-bye.
Ciao.
Ms. Lin,
Madame,
they don't care about failing,
ils se fichent d'avoir une note insuffisante.
because they fail almost every subject.
Parce qu'ils ratent presque toutes les matières.
But I'll try my best to get them all there.
Mais je vais faire en sorte qu'ils viennent tous.
Thank you.
Merci.
Boss, are we really not playing that match?
Chef, on joue vraiment pas ce match ?
The team was easily disbanded back then.
À l'époque, l'équipe a été dissoute comme ça,
Now they want me back?
et maintenant ils veulent que je revienne.
What do they take me for?
Je suis quoi, moi ?
That's true, but...
C'est vrai, mais...
Did you buy this for me?
C'est toi qui me l'as acheté ?
It definitely wasn't from me.
C'est sûrement pas moi qui te l'ai offert.
Could it...
Ça...
be from Xiaotian?
Ce serait pas Xiaotian qui me l'a acheté ?
The Class Beauty wouldn't have such bad taste, would she?
La plus belle fille de la classe devrait pas avoir si mauvais goût.
Bao Xiaotian has good taste,
Bao Xiaotian a du goût,
having taken a liking to you, Boss.
elle apprécie notre chef.
Lin Lu, did you just call me?
Lin Lu, tu m'as appelée ?
Bao Xiaotian,
Bao Xiaotian,
what do you think of my boss?
qu'est-ce que tu penses de notre chef ?
I don't know him at all.
Je... je le connais pas du tout.
There's a second way to solve this question.
Ce problème a une deuxième méthode de résolution.
Can you stop being so nosy?
C'est toi qui parles trop, hein ?
Don't you know girls are easily embarrassed?
Tu sais pas que les filles sont timides ?
My bad, my bad.
C'est ma faute, c'est ma faute.
Open it and see.
Ouvre-le pour voir.
What do you think
Dis-moi,
she got me as a gift?
quel cadeau elle pourrait m'offrir ?
Are you sure it's from her?
T'es sûr que c'est elle qui te l'a offert ?
Why wouldn't it be?
Pourquoi ce serait pas elle ?
-Do you have a death wish? -Okay, fine.
T'en as marre de vivre ? Bon, bon.
Chocolate?
Du chocolat, un mot.
Ms. Lin,
Madame,
what does this mean?
qu'est-ce que ça veut dire ?
It was definitely you who did this, right?
C'est sûrement toi qui as fait ça, non ?
Do you feel uncertain about your life?
T'es perdu dans ta vie ?
Do you still not know where your future is heading?
Tu sais toujours pas où aller ?
Lin of No. 8 High School specializes in treating
Xiao Lin du Collège n°8 traite le dégoût de l'école, l'absentéisme,
school refusal, truancy, lack of motivation, and poor grades.
le refus d'apprendre et les mauvais résultats.
Did you do this, too?
C'est aussi toi qui as fait ça ?
You really love playing pranks, Ms. Lin.
Madame adore les farces.
Childish.
Puéril.
Not only did you give me a little gift,
Non seulement tu m'offres un petit cadeau,
but you also gave one to Chen Jianghe?
mais tu en offres aussi à Chen Jianghe
And you, bro.
et à ton pote.
You actually believed it? You're so naive.
Tu y crois vraiment ? Naïf.
I started working here
Je suis arrivé lundi,
this Monday, September 2nd, for the first day.
le 2 septembre, c'était mon premier jour à l'école.
You registered last week,
L'inscription, c'était la semaine dernière,
before I even got here.
je n'étais pas encore là.
Furthermore,
Et d'ailleurs,
where did you find it?
où tu l'as trouvé ?
In my desk drawer.
Dans le tiroir du bureau !
Then tell me, my dear student, Qin Ao.
Alors dis-moi, cher Qin Ao,
In broad daylight,
en plein jour,
how did I go hide this chocolate
comment j'aurais pu glisser ce chocolat
in your desk drawer without being seen?
dans ton tiroir sans me faire remarquer ?
It was computer class this morning.
Le matin, c'est le cours d'informatique,
So you could sneak into the classroom.
un prof peut se faufiler dans la salle !
Besides, you just look like a student.
Et en plus, ce prof ressemble lui-même à un élève !
Thank you.
Je te remercie,
But I'm not into that.
mais je n'ai pas ce genre de penchant !
I
Moi,
graduated with a master's degree from Yongchuan University.
j'ai obtenu mon master à l'université de Yongchuan,
I was our province's top liberal arts scorer in the college entrance exam.
j'étais major de la province au bac littéraire,
I have published 6 SCI papers in total—
j'ai publié six articles SCI,
4 as the first author.
dont quatre en tant que premier auteur,
I've received first-class scholarships for 7 years.
et j'ai obtenu la bourse de premier rang pendant sept ans.
If I hadn't wanted to live a life of just getting by,
Si je ne voulais pas mener une vie peinarde,
why would I have ended up sitting here?
pourquoi je serais ici ?
Ms. Lin,
Professeur,
isn't it inappropriate for you to brag so much?
c'est pas très bien de te vanter comme ça !
Ms. Lin, was it really not you?
Professeur, c'est vraiment pas toi.
Then why is your phone number on it?
Alors pourquoi c'est ton numéro de téléphone dessus ?
It also asks us to come to you.
Et il est écrit de venir te trouver,
It must have something to do with you.
ça doit être lié à toi.
Think it over again, Ms. Lin.
Professeur, réfléchis encore.
Boss, let's go over there to check it out.
Chef, allons voir par là.
There's a note in every piece of chocolate.
Chaque chocolat contient un petit mot.
What are these? I don't understand.
C'est quoi tout ça ? On n'y comprend rien.
Nine of them have words on them.
Neuf ont des inscriptions.
Why doesn't this one have any?
Pourquoi celle-ci n'en a pas ?
How should I know?
Comment je le saurais ?
Ms. Lin,
Professeur,
aren't you a master's graduate
tu n'es pas diplômé en master de l'université de Yongchuan,
from Yongchuan University,
major de la province au bac littéraire,
the province's top liberal arts scorer in the college entrance exam,
auteur de je ne sais combien d'articles,
and a straight-A student who wrote
ces fameux trucs SOS ou je sais plus quoi,
some SOS papers?
le crack de la fac ?
You should know, right?
Tu devrais pouvoir, non ?
It's "SCI."
C'est SCI.
I know.
Je sais.
The straight-A student can't even solve this?
Le crack ne serait quand même pas incapable de résoudre ça ?
If I can't solve a puzzle,
Si je ne peux pas résoudre ce problème,
there could only be two possibilities.
il n'y a que deux possibilités.
Firstly, it's not a puzzle at all.
Première : ce n'est tout simplement pas une énigme.
Secondly, I don't want to solve it for now.
Deuxième : je n'ai tout simplement pas envie de la résoudre pour l'instant.
Each sentence has a different length.
Chaque phrase est de longueur différente,
There is a repeated word.
mais il y a un caractère qui se répète.
Is it a crossword puzzle?
Ce serait un jeu de mots croisés ?
Okay.
Ah voilà !
The grid for puzzle solving.
Une grille pour résoudre l'énigme.
Got it.
J'ai trouvé !
Ms. Lin,
Professeur Lin,
have you found anything?
tu as trouvé quelque chose ?
"Xin-shu."
Nouveau... livre.
Which word do you think
D'après vous,
should be filled in the front?
quel caractère faut-il mettre devant ?
Isn't that self-evident?
C'est évident, non ?
It must be...
Forcément,
-"Fu."
c'est 付.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ?
Hello, Ms. Lin.
Bonjour, professeur Lin !
What's up?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Did you guys change your mind
Vous n'avez quand même pas changé d'avis
and decide to play in the match this weekend?
pour venir au match ce week-end ?
No way!
Impossible !
Bro, it's daytime.
Mec, on est en plein jour,
Wake up, please.
réveille-toi !
I don't play meaningless matches.
Je ne joue pas à des matchs inutiles,
We can't win anyway.
de toute façon on ne peut pas gagner.
I know.
Je sais.
But what if I
Mais si je voulais quand même
still want to invite you to play?
vous demander de participer au match ?
Let's get down to business.
Parlons plutôt des choses sérieuses.
Someone played a prank on me.
Quelqu'un m'a fait une farce.
Simply put,
Pour faire simple,
someone gave us a puzzle,
quelqu'un nous a posé une énigme
a crossword puzzle.
appelée jeu de mots croisés.
And this is our deduction process.
Et voilà notre processus de déduction,
We've deduced that your name goes in this blank.
on pense que cette case doit être remplie avec ton nom.
-"Xinshu." -You are the one related
Xinshu, tu es lié à nous
to Ms. Lin and us.
et au professeur Xiaolin,
So the answer must be you.
la réponse, c'est forcément toi.
Why me?
Pourquoi moi ?
Even though he's
Même s'il est
-the one who wants to play the most... -We also inferred it from this hint...
celui qui veut le plus participer au match dans l'équipe,
Did you receive anything similar?
est-ce que tu as reçu quelque chose de similaire ?
Judging from his reaction,
Mais vu sa réaction actuelle,
he didn't do this.
ce n'est pas lui qui a fait ça.
My brain hurts.
Ça me prend la tête.
Let's go. Time to go home for dinner.
Allez, je rentre manger.
I remember now.
Ça me revient !
I did receive something.
J'ai bien reçu quelque chose.
Really?
Vraiment ?
What is it?
C'est quoi ?
I'll tell you if you come to play
Si vous pouvez venir au match ce week-end,
in the match this weekend.
je vous le dirai.
Hold on.
Attends.
You're still one player short
Pour former l'équipe,
for the team, right?
il nous manque encore un joueur, non ?
I'll handle it.
Je vais m'en occuper.
I don't know how to do the homework the teacher assigned last time.
Je sais pas faire le devoir que le prof nous a donné la dernière fois.
Same here. I've been looking it up for a long time.
Moi non plus, j'ai cherché longtemps.
Wen Chengye...
Wen Chengye.
What do you want from me?
Tu me veux quoi ?
Just say it.
Si t'as quelque chose à dire, vas-y.
You left early today,
T'es parti plus tôt aujourd'hui,
so you didn't hear it.
t'as pas entendu.
This Sunday afternoon at 2:30,
Dimanche après-midi à 14h30,
we'll meet at the school gate for the match.
rendez-vous à l'entrée de l'école pour le match.
Can you join us?
Tu peux venir ?
You've waited for so long.
J'ai attendu si longtemps.
Is this very important to you?
C'est si important pour toi ?
Very important.
Très important.
Ever since the team disbanded,
Depuis que l'équipe s'est dissoute,
what I want to do most is
ce que je veux le plus faire,
to play football with everyone once again.
c'est rejouer au foot avec mes coéquipiers.
I also hope you can join us as our new teammate.
J'espère aussi que tu deviendras notre nouveau coéquipier.
Okay.
D'accord,
I will definitely go
j'y vais,
and arrive on time.
je serai à l'heure.
The lights are off?
Pas de lumière.
So he is home.
Alors il est chez lui.
No way,
C'est pas vrai,
is he bathing in the dark?
il prend un bain dans le noir
Or did he forget to turn off the water?
ou il a oublié de fermer l'eau ?
This guy is too weird.
Ce type est vraiment bizarre.
Hello,
Allô, bonjour.
I'd like to know
Je voudrais me renseigner
about the new tenant upstairs.
sur le nouveau locataire à l'étage.
I know he pays a lot of rent,
Je sais qu'il paie un loyer élevé,
but I still need to know
mais ses informations de base,
his basic information, right?
je dois quand même les connaître, non ?
If he's really that rich,
S'il est vraiment riche,
why didn't he rent a luxury apartment?
pourquoi il loue pas un appart de luxe ?
Just because he's handsome doesn't mean he's a good person.
Être beau veut pas dire être quelqu'un de bien.
Come on, sir.
Non mais Monsieur l'agent,
Just think it over. I'm not joking with you.
réfléchissez, je plaisante pas.
Installing a bathtub in the living room
Installer une baignoire
of this old residential building
dans le salon d'un vieil immeuble comme ça,
and bathing in the dark—
prendre un bain dans le noir complet,
don't you think it's so weird?
vous trouvez pas ça bizarre ?
What if he's some psycho killer?
Et s'il était un tueur psychopathe ?
Think about how dangerous it is for me to live here alone.
Pensez à quel point c'est dangereux pour moi de vivre seule ici.
Okay.
Bon,
Please make sure you investigate this thoroughly for me.
je vous en prie, aidez-moi à enquêter là-dessus.
You're still up now?
Tu dors pas encore ?
It's only 9 o'clock.
Il est que neuf heures.
Um,
Euh,
since when have you been standing here?
depuis quand t'es là ?
Not long ago.
Pas longtemps.
Just since you started making that call.
Depuis que t'as commencé à téléphoner.
That's great.
C'est bien.
I'm used to sleeping early and waking up early.
J'ai l'habitude de me coucher tôt et de me lever tôt.
Then I'll get in now.
Bon, je vais y aller.
I am 30 years old,
J'ai trente ans.
from Yongchuan, unemployed.
Originaire de Yongchuan, sans emploi.
Good night,
Bonne nuit.
Miss Landlady.
Mademoiselle la propriétaire.
I don't want to kill you yet.
Je ne veux pas encore te tuer.
I've only been at work for 2 days,
Ça ne fait que deux jours que je travaille
and I've already received 2 little gifts.
et j'ai déjà reçu deux petits cadeaux.
A football lending card.
Une carte d'emprunt de ballon,
A little note.
un petit mot,
I was also asked to rebuild the football team as the supervisor.
et on me demande de réorganiser l'équipe en tant que manager.
Who on earth is messing with me,
Mais qui est-ce qui se moque de moi ?
and why?
Quel est le but ?
And the QR Code upstairs
Et puis il y a le QR code à l'étage,
is also weird.
c'est vraiment bizarre.
Is there any connection
Entre eux,
between them?
y a-t-il un lien ?
Do you have any idea?
Tu sais quoi ?
Out for a morning workout?
Je vais à l'entraînement matinal.
You got the pancakes from this restaurant?
Tu as réussi à acheter des crêpes de cette boutique !
The line is usually super long.
Il faut faire la queue longtemps pour ça.
They are freshly baked.
Elles sortent du four.
Try some?
Goûte.
No, thanks. I have a match to go to.
Non merci, je dois aller au match.
We still don't have everyone here yet.
Et on n'a toujours pas tout le monde.
Come on...
C'est pas ça.
Even though I don't want to play, I still arrived early.
Même si je ne veux pas jouer, je suis arrivé en avance.
In view of this pre-match gathering alone,
Rien qu'à voir la situation du rassemblement d'avant-match,
you can already tell today's match is
on sait que le match d'aujourd'hui,
looking rough.
c'est mal parti.
Are you giving up already?
Vous abandonnez déjà ?
What? We're obviously going to lose.
Ben quoi, pas besoin de réfléchir pour savoir qu'on va perdre.
Watch your mouth.
Regarde-moi cette grande gueule !
I'm in the team.
Avec moi là,
I once dribbled past 5 players in a row and scored with one kick.
à l'époque je dribblais cinq joueurs d'affilée pour marquer.
And now?
Et maintenant ?
You pant after running 2 laps.
Tu es essoufflé après deux tours.
A true hero doesn't boast of past glory.
Un héros ne se vante pas de ses exploits passés.
-I mean, I can still do it now, okay? -Keep bragging.
Je te dis que même maintenant je peux le faire !
Ms. Lin, is there no milk tea today?
Professeur, pas de bubble tea aujourd'hui ?
Is everyone here?
Tout le monde est là ?
Where's Wen Chengye?
Où est Wen Chengye ?
Fu!
Vieux Fu,
Are you sure Wen Chengye promised to come today?
tu es sûr que Wen Chengye t'a promis de venir aujourd'hui ?
Is he too scared of losing to show up?
Il n'aurait pas peur de perdre au point de ne pas oser venir ?
"I'm not coming, you idiot"?
Je viens pas, espèce d'idiot ! Toi...
It's fine, Fu.
C'est rien, vieux Fu.
I... I'll get revenge for you later.
Je vais te venger tout à l'heure.
Great.
C'est du propre maintenant.
Ms. Lin, since Wen Chengye isn't coming,
Professeur, maintenant que Wen Chengye ne vient pas,
we don't even have enough players.
on n'a même pas assez de joueurs.
Let's just disband right here.
On ferait mieux de se disperser tout de suite.
You've got a point. I'll go tell Director Qian.
T'as raison, je vais le dire au directeur Qian.
It's time! Why haven't you gotten on the bus?
C'est l'heure, pourquoi il ne monte pas dans le bus ?
The match is about to start!
Le match va commencer !
Director Qian, here's the thing.
Directeur Qian, voilà,
Wen Chengye got held up and couldn't make it.
Wen Chengye a un empêchement et ne vient pas.
The team is one player short.
Il manque une personne dans l'équipe.
Can we just not go?
Vous pensez qu'on pourrait annuler ?
If he's not coming, we'll find someone else!
S'il ne vient pas, on trouve quelqu'un d'autre !
What do you mean by "not go"?
Qu'est-ce que ça veut dire ne pas y aller ?
The school leaders are taking this very seriously today.
Aujourd'hui, la direction de l'école accorde beaucoup d'importance à ça.
How can you just forfeit easily?
Comment peut-on abandonner comme ça ?
But we don't have enough players.
Mais on n'a pas assez de monde !
Then let's figure it out!
Pas assez de monde, on trouve une solution !
Don't pull a long face.
Arrêtez de faire la tête.
It's my treat today!
Aujourd'hui, le directeur Qian vous invite.
Come on, have some goodies.
Allez, des bonnes choses à manger !
Don't pull a long face. Give me a smile.
Arrêtez de faire cette tête, souriez un peu !
I bought some snacks for you.
Je vous ai acheté des petits snacks.
You're usually so cute.
D'habitude vous êtes adorables.
Don't look so down.
Arrêtez de faire la tête.
You usually have the brightest smile.
D'habitude ton sourire est éclatant.
Come on, here you are.
Allez, allez !
-Thank you, Director.
Merci directeur !
Thank you, Director.
Merci directeur.
Here's for you.
Tiens, pour toi.
Don't worry, just go ahead.
Allez-y sans crainte,
Leave this matter to me.
je m'occupe de tout.
I promise before you even arrive,
Je vous garantis qu'avant votre arrivée,
the substitute will already be waiting there for you.
le remplaçant sera déjà sur place à vous attendre.
Take it.
Tenez.
Get in the bus!
Montez, merci.
Hurry up! Stop dawdling!
Vite, arrêtez de traîner !
Stop messing around. Hurry!
Dépêchez-vous !
It's getting late!
Il se fait tard.
Go! Get moving! Get on the bus!
Vite, vite, montez !
Get on! Get on now!
Montez, montez !
This bus is pretty fancy.
Cette voiture est vraiment luxueuse !
And they're well-equipped.
Cet équipement est super complet,
I'm so jealous.
j'envie trop !
-Thank you, Coach.
Merci coach !
-Hurry up! -Come on!
Vite, vite !
Their conditions are way too good.
Ces conditions sont vraiment top !
That's a bit too much.
Exagéré.
They're so delicate.
Chochotte.
Hurry up.
Vite !
Let me take this.
Je prends ça.
Boss, I want this treatment, too.
Chef, je veux aussi ce genre de traitement.
Then you should ask Ms. Lin for it.
Alors tu dois demander au professeur Xiaolin.
What supplies do we have?
On a quoi comme ravitaillement ?
I ordered some water for you
J'ai commandé de l'eau en livraison
from a nearby farmhouse.
depuis une ferme-auberge du coin.
Oh, God...
J'abandonne, allez, on y va !
Here we are.
On est arrivés.
Come on, get off.
Allez, descendez !
Relax and play well.
Détendez-vous et jouez bien.
-Okay! -Okay.
D'accord.
When did we get another football team?
Depuis quand on a une équipe de foot ?
They came for the chemistry competition,
Ce sont des participants au concours de chimie,
taking the test in the building over there.
ils viennent passer le concours dans le bâtiment d'à côté.
Chemistry has always been
La chimie a toujours été
Hongjing's strongest subject in competitions.
la matière de concours la plus forte de Hongjing.
I'm coming!
Je suis là !
Chen Weidong from the track and field team?
Équipe d'athlétisme, Chen Weidong.
I came right after Director Qian
Le directeur Qian vient de me parler,
talked to me.
alors je suis venu.
So everyone's here. Let's go.
Tout le monde est là, allons-y.
-Let's go.
Allez, allez.
Stop there.
Ne bougez pas.
Everyone, show your faces.
Montrez tous vos visages.
Why bother taking photos if it's going to be a one-round tour?
Qu'est-ce qu'il y a à photographier pour un match qu'on va perdre au premier tour ?
She was probably just completing a photo task
Il doit accomplir la mission
assigned by Director Qian.
de photos confiée par le directeur Qian.
Ms. Lin,
Professeur Xiaolin,
can I really do it?
je peux vraiment le faire ?
Chen Weidong,
Chen Weidong,
we never thought about winning.
on ne pense même pas à gagner,
Why are you taking it so seriously?
pourquoi tu es si sérieux ?
Bro, Wen Chengye didn't come,
Mec, ce type qui s'appelle Wen ne vient pas,
but you did.
mais toi tu viens,
You have my respect.
je te respecte.
Ning'an united,
Ning'an unis,
fighting only for the championship!
visons le championnat !
Should we also come up with a slogan together?
On devrait aussi trouver un slogan ensemble.
What's there to think about?
Réfléchir à quoi ?
We're just here to run a few laps,
On est là juste pour courir un peu,
lose the game, and put on a show.
perdre le match et jouer la comédie.
Then we have to put on a full show.
Mais si on joue la comédie, autant aller jusqu'au bout !
Come on.
Allez.
Who can come up with a slogan?
Qui trouve un slogan ?
Qi Liang, let Qi Liang do it.
Qi Liang, alors Qi Liang, trouve-en un.
Why don't you do it?
Pourquoi tu n'en trouves pas,
Aren't you always talkative?
toi qui parles tant ?
Then I'll come up with one.
Bon, alors j'en trouve un.
Hongjing, Hongjing, shining stars!
Hongjing, Hongjing, nouvelles étoiles brillantes !
-That's so tacky. -Oh...
C'est ringard, ça !
Then you think of one.
Alors vas-y, toi.
Gather here.
Venez vite.
If you don't join me, I'll tell Director Qian about it.
Ceux qui ne participent pas, je le dis au directeur Qian.
There you go again,
Encore le directeur Qian.
bringing up Director Qian.
Toujours le directeur Qian.
Come on.
Allez, allez.
Director Qian.
Directeur Qian...
Hongjing, Hongjing, shining stars!
Hongjing, Hongjing, nouvelles étoiles brillantes !
-Hongjing, Hongjing...
Hongjing, Hongjing !
Say it louder.
Criez !
-Hongjing, Hongjing,
Hongjing ! Hongjing !
-shining stars!
Étoiles brillantes !
Let's go.
Allez, allez, allez !
Today's match is about to start.
Le match d'aujourd'hui va commencer.
The two teams are
Les deux équipes sont
Ning'an Experimental School and Hongjing No. 8 High School.
Ning'an Expérimental et Hongjing Huitième Collège.
The match officially begins.
Le match commence officiellement.
First up, there's a coin toss to choose sides.
Tirage au sort pour le choix du camp avant le match.
The ones in blue and black striped uniforms are from Ning'an Experimental School.
L'équipe en maillot rayé bleu et noir, c'est Ning'an Expérimental.
Their team is extremely fast
Leur équipe est très rapide
and known as the "Cheetahs."
et porte le surnom de Guépards.
The team in the blue jerseys is Hongjing No. 8 High School.
Et l'équipe en maillot bleu, c'est Hongjing Huitième Collège.
They haven't participated in any match for 2 years.
Ils n'ont pas participé à une compétition depuis deux ans.
In fact, just 2 months without playing
En fait, deux mois sans jouer,
can completely change a team.
et on dirait déjà deux équipes différentes.
And they've been absent for 2 whole years.
Or eux, ils ont été absents pendant deux ans entières.
In the football fans' eyes,
Aux yeux des supporters,
their chances of winning look slim.
leurs chances de gagner sont faibles.
The 2 forwards of Hongjing No. 8 High School
Les deux attaquants de Hongjing Huitième
are No. 9, Qin Ao,
sont le numéro 9, Qin Ao,
and No. 7, Chen Jianghe.
et le numéro 7, Chen Jianghe.
Chen Jianghe is
Chen Jianghe,
good at one-touch finishing in the box.
il excelle dans les reprises de volée.
As for Qin Ao,
Quant à Qin Ao,
he's good at using changes of pace
il excelle dans les variations de rythme
to pull off one-on-one dribbles.
pour réussir ses dribbles en un contre un.
This is Hongjing No. 8 High School's goalkeeper,
Voici le gardien de Hongjing Huitième,
No. 1, Feng Suo.
le numéro 1, Feng Suo.
He is the team's last line of defense.
Il est la dernière ligne de défense de l'équipe.
Hongjing's 2 core defenders
Les deux défenseurs centraux de Hongjing
are No. 6, Lin Lu, and No. 5, Yu Ming.
sont le numéro 6, Lin Lu, et le numéro 5, Yu Ming.
Because of his small stature, Lin Lu was
Lin Lu, à cause de sa petite taille,
once jokingly called
a été surnommé
a player who'd jump up and shatter your knees.
« le joueur qui saute pour te casser les genoux ».
Next to him is Yu Ming,
À côté de lui, Yu Ming
capable of charging down the flanks.
possède de bonnes capacités d'attaque sur les ailes.
The 2 teams are making their final pre-match preparations.
Les deux équipes effectuent leurs derniers préparatifs avant le match.
I wonder if it's because the ones
Hongjing Huitième,
from Hongjing No. 8 High School
je ne sais pas si c'est parce
haven't played for so long,
qu'ils n'ont pas joué depuis longtemps,
but they look a bit loose.
mais ils ont l'air un peu désorganisés.
QR Code?
QR Code
What is he doing here?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Come on! Go for it!
Allez ! Allez !
Mark your men
Marquez bien vos adversaires.
and watch the timing!
Guettez le bon moment.
Come on!
Allez !
The match begins!
Le match commence.
Ning'an Experimental School's team kicks off.
C'est Ning'an Expérimental qui engage.
Their passing speed is very fast.
Leurs passes sont très rapides.
Hongjing No. 8 High School stands no chance
Hongjing Huitième n'a aucune chance
to intercept the ball.
d'intercepter le ballon.
The situation is instantly under Ning'an Team's control.
La situation est immédiatement contrôlée par Ning'an.
-Hongjing No. 8 High School's captain, -Mark him!
Le capitaine de Hongjing Huitième, le numéro 10, Fu Xinshu.
No. 10 Fu Xinshu, is like Hongjing's midfield engine.
Il est le moteur du milieu de terrain de Hongjing.
He commands the team's defense
C'est lui qui dirige la défense de toute l'équipe.
and is the heart of the entire Hongjing Team.
Il est le grand cœur de toute l'équipe de Hongjing.
I didn't expect to be this fun participating
Je ne pensais pas que participer à un championnat lycéen
in such a high school league.
serait aussi excitant.
These kids aren't entirely useless.
Ces gamins ne sont pas si nuls que ça !
It's so passionate!
C'est vraiment passionnant !
This is their true battlefield.
Voilà leur vrai terrain de bataille.
I suddenly feel that
Tout à coup, je trouve
football is actually quite fun.
que le foot est plutôt sympa.
Shoot!
Frappe !
So fast? Has it even been a minute?
Si vite ? Ça fait même pas une minute !
They can't be this bad, right?
Ils sont pas si mauvais quand même ?
Goal! One to zero.
But ! Un à zéro,
Ning'an Experimental School scored the first goal.
Ning'an Expérimental ouvre le score !
The Hongjing No. 8 High School's players
Les joueurs de Hongjing No.8 semblent
look nowhere near as good as before.
bien loin de leur niveau habituel.
During the 2 years they haven't competed,
Ces deux ans sans compétition,
did they do nothing but sleep?
ils ont fait quoi, dormir ?
Hongjing No. 8 High School is in very poor form.
Hongjing No.8 est vraiment en mauvaise forme.
After the goal,
Après ce but,
the team members seem to have started blaming each other.
les coéquipiers semblent commencer à se rejeter la faute.
No. 9 Qin Ao and No. 6 Lin Lu miscommunicated.
Le numéro 9 Qin Ao et le numéro 6 Lin Lu ont raté leur combinaison.
Yeah,
Exactement.
there's still time!
Il reste du temps.
Go for it!
Allez !
-Captain Fu Xinshu is passing the ball. -Watch the ball!
Le capitaine Fu Xinshu tente une passe,
But the ball has been intercepted!
mais le ballon est intercepté !
The ball!
Ce ballon...
Ning'an shoots!
Ning'an tire,
The ball was saved by Feng Suo!
mais Feng Suo repousse !
The ball is once again with Hongjing No. 8 High School.
Le ballon revient aux pieds de Hongjing No.8.
Number 9, Qin Ao, with his individual skill,
Le numéro 9 Qin Ao, sur ses seules qualités individuelles,
has dribbled the ball into the penalty area.
pénètre dans la surface
Shoot!
et frappe !
Unfortunately, it was also saved by Ning'an's goalkeeper.
Mais hélas, le gardien de Ning'an repousse aussi !
Both sides have exchanged attacks and defenses,
Les deux équipes se succèdent en attaque et en défense,
neither gaining an absolute advantage.
sans qu'aucune ne prenne le dessus.
The running speed of both teams' players
La vitesse de course des joueurs
has noticeably slowed down on the field.
a visiblement ralenti sur le terrain.
Lack of endurance
L'endurance a toujours été
has always been Ning'an's weakness.
le point faible de l'équipe de Ning'an.
However, Hongjing Team has clearly lacked training for 2 years,
Mais Hongjing, qui a clairement négligé l'entraînement ces deux ans,
and their stamina is also failing to keep up.
commence aussi à manquer de souffle.
Why is he still here?
Qu'est-ce qu'il fait encore là ?
Could it be that he
Ne me dis pas
also likes watching football matches?
qu'il aime le foot lui aussi ?
You know about football, too?
Tu t'y connais en foot ?
A little bit.
Un peu.
Watch the game.
Regarde le match.
Hongjing's No. 10 is advancing at high speed with the ball.
Le numéro 10 de Hongjing fonce balle au pied,
The 2 players collided for the ball, and the ball was intercepted!
mais collision ! Le ballon est intercepté !
They crashed into each other.
Quel choc !
Fu Xinshu was knocked down,
Fu Xinshu est renversé
falling heavily to the ground.
et s'effondre violemment au sol !
The right side!
À droite !
Ning'an dribbled past Hongjing's No. 5, Yu Ming.
Ning'an dribble Yu Ming, le numéro 5 de Hongjing !
He's still advancing.
Il continue d'avancer !
Hongjing Team's No. 12 used his body to block,
Le numéro 12 de Hongjing tente un blocage,
but the referee blew the whistle!
mais l'arbitre siffle !
-Looks like No. 12 committed a handball! -Calm down, calm down.
Le numéro 12 aurait fait main !
What's happening?
Qu'est-ce qui se passe ?
The referee thinks
L'arbitre estime que
your defending player
votre défenseur
opened his arms in the opponent's penalty area,
a ouvert les bras dans la surface
and his arm touched the ball,
et touché le ballon de la main.
so a penalty kick was awarded.
Penalty !
So did he actually commit a handball?
Il y avait vraiment main ?
From my angle,
De mon angle,
no.
non.
-What? Do that again, and you're off. -Alright, it's okay.
Hé, qu'est-ce que tu fais ? Sors d'ici !
He even blew the whistle for that.
C'est sérieux, il siffle pour ça ?!
Let's go.
Allez, allez, allez !
What should we do in this situation?
Qu'est-ce qu'on fait dans ce cas ?
This is the first lesson for you—
Voici ta première leçon :
obey the referee's decisions.
respecter les décisions de l'arbitre.
The first lesson for me?
Ma première leçon...
So pretentious.
Quel frimeur.
Never mind.
Laisse tomber,
We're just going through the motions anyway.
c'est juste un match bidon de toute façon.
The referee has finally ruled
L'arbitre confirme :
that Hongjing's No. 12, Chen Weidong, handled the ball
main du numéro 12 de Hongjing, Chen Weidong.
and awarded a penalty kick to Ning'an.
Penalty accordé à Ning'an.
Possession goes back to Ning'an.
Le ballon revient à Ning'an.
Next is a tense penalty kick.
Place au penalty, moment de haute tension !
Ning'an Team's No. 14 is
Le numéro 14 de Ning'an
standing at the penalty mark.
se place sur le point de penalty.
It's a test for the goalkeeper, Feng Suo.
C'est le moment de vérité pour le gardien Feng Suo !
Run-up, shoot!
Il prend son élan... et frappe !
It's in again.
Un autre but !
Two to zero.
Deux à zéro.
Ning'an Experimental School extends its lead.
Ning'an Expérimental creuse l'écart.
For Hongjing No. 8 High School,
Pour le collège Hongjing numéro huit,
this is like a blatant slap in the face.
c'est une humiliation totale.
We shouldn't have come here to embarrass ourselves!
Ils n'auraient pas dû venir se ridiculiser.
Your safety comes first.
Tout va bien.
Are you trying to discipline us or save us?
Vous voulez nous discipliner ou nous sauver ?
Sorry,
Désolé,
we are just lousy students.
nous sommes des élèves nuls.
Please stay away from us.
Merci de vous éloigner de nous.
They may look careless and carefree,
Ils ont l'air désinvoltes,
talking like winning or losing doesn't matter.
ils disent que gagner ou perdre n'a pas d'importance.
But in fact,
Mais en réalité,
their faces clearly show their unwillingness to lose,
leur visage est clairement rempli de frustration.
their anger,
De colère,
and their helplessness.
d'impuissance.
Going through the motions?
Juste pour la forme.
It doesn't look like that.
Pas vraiment.
Do they really not want to win?
Est-ce qu'ils ne veulent vraiment pas gagner ?
Lin Lu, are you alright?
Lin Lu, ça va ?
-I'm fine. Let's continue! -Are you okay?
Ça va, ça va, continuez.
No.
Non.
These kids who say they don't care
Ces jeunes qui disent que ça leur est égal,
actually do care.
en réalité, ça ne leur est pas égal.
They really want to win.
Ils veulent vraiment gagner.
They yearn for victory more than anyone else.
Ils veulent gagner plus que quiconque.
The fire burning in their eyes,
Ce feu qui brûle dans leurs yeux,
the relentless futile efforts,
ces efforts répétés en vain,
yet the refusal to stop running—
cette course qu'ils refusent d'arrêter,
none of them can be faked.
ça ne trompe personne.
Do you want to win?
Vous voulez gagner ?